---
title: Confidence is extremely important!
date: 2023-01-15 21:05:14 +0900 #Tokyo
categories: [Journal]
tags: [Journal, CN, JP]
author: Youkoutaku
math: true #Mathematical
mermaid: true
#pin:
#img_path:
#image:
#  path:
#  alt:
---

## Confidence is extremely important!

Ridicule and criticism can sometimes motivate people, as no one is perfect, and reflecting on one's shortcomings and mistakes is necessary. However, ridicule and criticism can also undermine one's confidence. Because the way of them is often comparing you to others. In the World, there always is someone better than you. Then, if you often compare yourself to others, leads to a lack of confidence. Once a person loses confidence, they feel insecure, anxious, lack initiative, and may even become self-destructive.

Therefore, a good way to grow is to cultivate self-confidence. You need to believe that you will become better and take action toward that goal, which is much more important than accepting ridicule from others. Of course, in life, it is impossible to avoid ridicule and criticism from strangers or even friends. To cope with these, you need to be more confident and let these experiences help you grow, making a strong inner self.

From a young age, I received a lot of disdain and ridicule from strangers, classmates, teachers, and even relatives. Each time, I felt insulted, so I would secretly cry and silently remember these things. Then, I would strive to do something to prove myself. I would show them my abilities, and prove they are wrong. In a way, these did give me some motivation. However, I do not feel grateful for them, because they were malicious and hurtful. My inner self was hurt, but I chose to be strong and to fight back. I knew that if I stayed in sadness, they would only do more.

As I grew older and experienced more, I gradually lost much of my confidence. I realized that even if I tried my best, I might not be able to "successfully" prove myself to them because success is not solely based on effort. I accepted that I am an ordinary person and that putting in a lot of effort but still failing is very normal. I once found myself in a state of low self-esteem, overly deprecating myself in my mind.

Now, I finally understand that I live for myself, not to prove myself to others. I must unconditionally have confidence in myself, which is the source of a person's motivation. Life is filled with various difficulties and setbacks, but maintaining unconditional self-confidence after experiencing significant failure, and not losing hope, can help you continue to move forward.

---

## 自信无比重要！

嘲讽和批评在某些情况下可以激励人，因为人无完人，有缺点或犯错确实需要反省和改正。然而，嘲讽和批评也可能打击一个人的自信心，因为这通常是将一个人与他人进行比较。而世外有世，人外有人，永远有人比你更优秀。总是与他人比较，往往会让你更加缺乏信心。一旦一个人失去了自信，就会感到不安全，容易焦虑，缺乏主动性，甚至可能自暴自弃。

因此，正确的成长方式是培养自信。你需要相信自己会变得更好，并为此付诸行动，这比接受嘲讽和批评重要得多。当然，生活中无法避免来自陌生人甚至好友的嘲讽和批评。为了应对这些，你需要更加自信，让这些经历帮助你成长，从而铸就强大的内心。

我从小受到了很多轻视和嘲讽，来自陌生人、同学、老师，甚至亲戚。每次我都会觉得自尊心受到了侮辱，因此我常常偷偷流泪，在心里默默记下这些。然后，我努力去证明自己，想要向他们展示我的能力，证明他们的错误。在某种程度上，这确实给了我动力。然而，我并不觉得要感激他们的话和行动，因为它们是恶毒和伤害性的。我的内心受到了伤害，但我选择坚强，用自己的能力反击他们。我知道，如果沉溺于悲伤，他们就会更加得意，更加轻视我。

随着年龄的增长，经历了许多事情之后，我逐渐失去了很多自信。我发现，即使足够努力，我也不一定能够“成功”证明给他们看，因为成功远远不仅仅依靠努力。我逐渐接受了自己是一个普通人的事实，接受了努力之后也可能失败的现实。我曾经一度处于自卑状态，在心中过于贬低自己。

如今，我终于明白，我活着是为了自己，而不是为了给别人证明。我必须无条件地对自己自信，这是人的动力源泉。人生中会遇到各种各样的困难和挫折，在失败后对自己保持无条件的自信，不对自己失去希望，这能帮助你继续前进，而不是停滞不前。

---

## 自信が大事だ！

嘲笑や批判は、ある時に人々をやる気にさせることがある。なぜなら、誰もが完璧ではなく、自分の欠点や間違いを反省し、修正する必要があるからである。しかし、嘲笑や批判は、しばしば他人と自分を比較することを含むため、人の自信を崩す可能性もある。世の中には常に自分より優れた人がいるため、常に他人と比較することは自信を失わせる。一度自信を失うと、不安に感じたり、焦りや主体性の欠如を感じたり、さらには自暴自棄に陥るかもしれない。

そのため、正しい成長の方法は自信を育むことである。自分がより良くなると信じ、そのために行動することが重要だ。これは嘲笑や批判を受け入れるよりもはるかに重要だと思う。もちろん、人生では知らない人や友人からの嘲笑や批判を避けることはできない。これらに対処するためには、より自信を持ち、これらの経験が成長の助けになるようにする必要だろう。それによって、強固な内面を築くことができる。

私は幼少期から、知らない人や同級生、教師、さらには親戚からも軽蔑と嘲笑を受けてきた。毎回、自尊心が侮辱されたと感じ、こっそり涙を流し、そのような出来事を心に留めてきた。その後、自分自身を証明するために自分の能力を示し、彼らの誤りを証明する努力した。ある意味で、これは私に動機を与えた。しかし、それらに感謝するとは思わない。なぜなら、それらは悪意に満ちており、有害であったからである。私が傷ついたが、自分の能力で立ち向かうことを選んだ。悲しみに浸ると、ますますひどくなるだけだとわかっている。

年を重ね、さまざまな経験を積んだ結果、私は多くの自信を失った。努力しても、彼らに自分の「成功」を証明できるとは限らないことに気付いた。なぜなら、成功は努力だけに依存するものではない。自分は普通の人間であり、努力しても失敗することがあるということを徐々に受け入れた。この時期、自己卑下の状態に陥り、自分を過度に貶めていた。

今や、私は他人に自分を証明するためではなく，自分のために生きていることを理解している。自分自身に無条件の自信を持たなければならない。これが人の動機の源泉だ。人生はさまざまな困難や逆境がある。大きな失敗の後も自信を持ち続け、希望を失わないことが前進できる。
