---
title: 来到日本后我的学习情况
date: 2023-04-13 1:30:00 +0900
categories: [Journal]
tags: [Journal, CN]
author: Youkoutaku
math: true #Mathematical
#img_path:
#image:
#  path:
#  alt:
---

研究室生活快要满两周了，这两周下来几乎尽了自己 100%的努力，去学习和奋斗。

仔细回想了一下发现自从来了日本，我一共有三次努力学习的时段。

刚来日本时是我的第一次学习热潮，当时在国内高考也取得了不错的成绩，全省第 1 万 2 千名左右，被一个不错的大学录取了，但毅然决然冒着很大的风险来日本从零开始(以后有时间可以在这聊聊我为什么来日本留学)，所以压力很大。
因此很努力的去为了考上国公立大学，一生懸命(いっしょうけんめい)。那时的自己心态还不够好，总是被消极情绪烦躁，不过由于巨大的压力迫使我不得不去行动，所以那时虽然知道自己的问题，但我没有精力去解决它，我只能顶着压力去坚持。
每天上午会在语言学校学习日语。在我来日本之前学习过三个月的基础日语，但对于大学考试来说，还差的很多。下午会在私塾学习留学生考试的数学，物理和化学。这些其实在中国的高中时学习过，而且我对于理科还是很得意的，所以更多的是了解题目类型以及很多专有名词的日语。
在晚上我通常会学日语 11 点到 12 点左右。即使是周末，我也会选择一天去附近的图书馆去刷题。

> 其实在来日本之前我完全不知道有关日本的留学考试的信息，所以通过私塾里面的中国人老师（大部分是大学生打工）我才了解了要怎么考大学。简单来说，在日本大学分为国公立和私立大学。国公立的学费便宜，但竞争激励，且都分布在各个地区。而私立大学的学费贵（大概是国公立的三倍多），招人很多容易合格，且多数集中在东京圈。至于从大学的名气来看，各个专业其实都互有胜负。我选择的是理工科，整体上国公立要强一些。而且单从学费上考虑，我也是希望考上国公立大学的。但因为我是高中毕业，来考大学，这与大部分来考研究生的留学生相比更加困难。因为国公立大学招收学部留学生的人数很少，每个学科倍率在 5 左右。

随后升入大学因为疫情再加上重要可以从备考中“解放出来”，在大一和大二始终是一种半努力半放纵的状态。
又总是对未来迷茫，十分的焦虑，心态的消极情绪也慢慢被放大。这也曾经一度影响到我的生活，但还好与家人沟通，自己也读了心理相关的书籍，改变了我的思维方式，整个人变得更加乐观和自信了。
因此能够在大三开启对第二次学习热潮。
我在大三更加努力的完成课业，最终拿到了 3.4 的 GPA，在年级 150 多人中，也是第 10 几名左右。

随后就是到如今顺利进入自己感兴趣的研究室，开启了第三次学习热潮。
一开始肯定是是否迷茫，感受到自己大学所学知识的不足，以及一堆一堆的理论和应用知识等着我去学习，还好因为我心态调整的比较好，没有觉得受不了，反而是比较享受这种过程，感受生活。
但是身体条件实在是不允许我这样，每天 7 点起床，8 点开始学习，下午 5~6 点左右，早中餐也基本只有 20min 就解决了，虽然每学习 30min，会休息 5min，站起来活动身体。
但是这样的高负荷学习确实耗费了我大量的精力，每天回家之后就没什么干其他的事情的动力了，之前健身与读书（非教科书）的时间确实减少了。教授也询问了我是不是有些焦急。
其实倒也没有那么焦急，只是心中说不出来，有很多事情需要做，又有很多事情想要去做，所以一时不知从何处下手最好。
因此会有一点烦躁，不过我觉得慢慢地慢慢地去学习新知识，认知也会提高，方向自然也就更加清楚了。
看了前辈或者其他的学术大佬们，确实很羡慕，但我也深刻明白做出研究成果是很难的且是需要机遇的。
其实无论什么事情都一样，不变的是事物本身永远都在改变，保持一颗自信的心，相信未来，但更要专注于眼前。
不去纠结结果，而要感受过程。我也是这样做的，保持一颗学习的心。这就是我的人生哲学。

写了这么多也不是为了什么，只是最近很累每天都睡的很早。
现在已经 11：40 了还没有困意，脑子里都是研究都是学习的事，所以就把这些写出来。
写出来即是记录，也是让帮助自己整理想法，就不会在没有答案的问题上不断的烦躁以至于失眠了。
这是我在一本书上学到的，我也在这样做，这也是我为什么会写日记做日志的原因。
好了，今天就这么多了。